## Рендеринг Элементов

#### Элементы React

**Элементы React** - это простые react объекты, не отнимающие много ресурсов. Элемент описывает то, что вы хотите увидеть на экране :

```js
const element = <h1>Привет, мир!</h1>;
```

**Примечание:**
> Элементы можно перепутать с более известной концепцией "компонентов".
**Элементы** - это то, из чего сделаны компоненты. 

**ReactDOM** - он обновляет DOM, чтобы он соответсвовал переданным **React элементам**

#### Рендеринг элемента React в DOM

**Рендеринг элементов React** - это добавление react элементов в DOM структуру приложения (сайта)

Для рендеринга react элементов нужно задать **"корневой" узел** - это та область в которой будут рендерится react элементы => им управляет **ReactDOM**. Так выглядить:

```html
<div id="root"></div>
```

Рендеринг React элемента выглядит так :

```js
// Инициализируем корневой узел react приложения
const root = ReactDOM.createRoot(
	document.getElementByID('root')
);

// React элемент
const element = <h1>Привет, мир!</h1>;

// Передаем react элемент в корневой узел приложения
root.render(element); // Вызываем метод render у react DOM
```


#### Перерендеринг (Обновление) элементов react в DOM

Элементы React [иммутабельны](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9D%D0%B5%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%8F%D0%B5%D0%BC%D1%8B%D0%B9_%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D0%B5%D0%BA%D1%82). После создания элемента нельзя изменить его потомков или атрибуты. Элемент похож на кадр в фильме: он отражает состояние интерфейса в конкретный момент времени.

Рассмотрим пример с часами :

```js
// Инициализируем корневой узел react приложения
const root = ReactDOM.createRoot(
	document.getElementByID('root')
);

function tick() {
	const element = (
		<div>
			<h1>Привет, мир!</h1>
			<h2>Это {new Date().toLocaleTimeString()}.</h2>
		</div>
	);
	root.render(element);
}

setInterval(tick, 1000);
```

В этом примере [`root.render()`](https://ru.reactjs.org/docs/react-dom.html#render) вызывается каждую секунду с помощью колбэка [`setInterval()`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/setInterval).

**Примечание:**
>На практике большинство React-приложений вызывают `root.render()` только один раз. В следующем разделе вы узнаете, как можно обновлять интерфейс при помощи [компонента с состоянием](https://ru.reactjs.org/docs/state-and-lifecycle.html).

**Примечание:**
> **React обновляет только то, что необходимо**
> React DOM сравнивает элемент и его дочернее дерево с предыдущей версией и вносит в DOM только минимально необходимые изменения.
> Несмотря на то, что мы создаём элемент, описывающий всё UI-дерево, каждую секунду React DOM изменяет только текстовый узел, содержимое которого изменилось.
> Проще описать, как интерфейс выглядит в конкретный момент, чем как он изменяется с течением времени. По нашему опыту, такой подход позволяет избавиться от целого класса ошибок.
