## Grid

Grid - позволяет размещать контент сайта (располагать его определенным образом, позиционировать). Она позволяет создавать структуры, необходимые для обеспечения отзывчивости сайтов на различных устройствах. Это означает, что сайт будет одинаково хорошо смотреться на компьютере, телефоне и планшете.

Итак, для **инициализации** grid-контейнера необходимо применить к необходимому HTML-элементу свойство **display**, указав одно из трех следующих значений:

- grid (создает блочный grid-контейнер);
- inline-grid (создает строчный grid-контейнер);
- subgrid (если ваш grid-контейнер сам по себе является grid-элементом, вы можете использовать это свойство, чтобы размеры его строк/столбцов были взяты из его родительского элемента).

**Обратите внимание**: на grid-контейнер не оказывают влияния такие свойства, как float, clear, vertical-align и column.

#### grid-template-rows | grid-template-columns

Данные свойства определяют размеры строк и столбцов сетки. В значениях указываются необходимые параметры через пробел, которые означают размеры каждого grid-пути, а между ними можно указывать названия grid-линий.

**Значения**:

- <длина-пути> — может быть указана в единицах измерения длины CSS, в процентах или же в виде доли свободного места в сетке (с использованием единицы fr (англ. fraction));
- <имя-линии> — произвольное имя на ваше усмотрение, заключенное в квадратные скобки.

#### grid-template-areas

Свойство grid-template-areas определяет шаблон сетки, используя имена grid-областей, которые заданы с помощью свойства grid-area (данное свойство применяется к grid-элементам и рассматривается в следующем уроке). Количество повторов имени grid-области определяет, сколько grid-ячеек образует эта область. Точка обозначает пустую grid-ячейку. Сам синтаксис являет собой визуализацию структуры сетки.

**Значения**:

- **<имя-области>** — имя grid-области, заданное свойством grid-area;
- . — точка, которая обозначает пустую grid-ячейку;
- **none** — grid-области не определены.

#### grid-template

Свойство grid-template — это сокращенная запись, которая позволяет одновременно задать значения для свойств grid-template-rows, grid-template-columns и grid-template-areas.

**Значения**:

- **none** — устанавливает исходные значения для всех трех свойств;
- **\<grid-template-rows>** / **\<grid-template-columns>** — задает свойствам grid-template-columns и grid-template-rows соответствующие указанные значения, а свойству grid-template-areas присваивает значение none.

#### grid-row-gap и grid-column-gap

Данные свойства определяют размеры grid-линий. Вы можете думать об этом как об установке промежутков между строками и столбцами. Значение задается в любых доступных единицах измерения CSS.

#### grid-gap

Как вы догадались, свойство grid-gap представляет собой сокращенную запись свойств grid-row-gap и grid-column-gap. В значении указываются два параметра через пробел — сначала для промежутков между строками, затем для промежутков между столбцами.

#### justify-items

Свойство justify-items выравнивает содержимое внутри grid-элемента вдоль оси строки. Значение влияет на все grid-элементы контейнера.

**Значения**:

- **stretch** (значение по умолчанию) — содержимое заполняет всю ширину grid-области;
- **start** — содержимое прижимается к левому краю grid-области;
- **end** — содержимое прижимается к правому краю grid-области;
- **center** — содержимое выравнивается по центру grid-области.

#### align-items

Свойство align-items выравнивает содержимое внутри grid-элемента вдоль оси столбца. Применяется ко всем grid-элементам контейнера.

**Значения**:

- **stretch** (значение по умолчанию) — содержимое заполняет всю высоту grid-области;
- **start** — содержимое прижимается к верхнему краю grid-области;
- **end** — содержимое прижимается к нижнему краю grid-области;
- **center** — содержимое выравнивается по центру grid-области.

#### justify-content

Это свойство выравнивает сетку вдоль оси строки (в отличии от свойства align-content, которое выравнивает сетку вдоль оси столбца)

**Значения**:

- **start** - выравнивает сетку по левой стороне контейнера;
- **end** - выравнивает сетку по правой стороне контейнера;
- **center** - выравнивает сетку по центру контейнера;
- **stretch** - масштабирует элементы чтобы сетка могла заполнить всю ширину контейнера;
- **space-around** - одинаковое пространство между элементами, и полуразмерные отступы по краям;
- **space-between** - одинаковое пространство между элементами, без отступов по краям;
- **space-evenly** - одинаковое пространство между элементами, и полноразмерные отступы по краям;

#### align-content

Это свойство выравнивает сетку вдоль оси колонки (в отличии от свойства justify-content, которое выравнивает сетку вдоль оси строки).

**Значения**:

- **start** - выравнивает сетку по верхней части контейнера;
- **end** - выравнивает сетку по нижней части контейнера;
- **center** - масштабирует элементы чтобы сетка могла заполнить всю высоту контейнера;
- **stretch** - масштабирует элементы чтобы сетка могла заполнить всю высоту контейнера;
- **space-around** - одинаковое пространство между элементами, и полуразмерные отступы по краям;
- **space-between** - одинаковое пространство между элементами, без отступов по краям;
- **space-evenly** - одинаковое пространство между элементами, и полноразмерные отступы по краям;

#### grid-auto-flow

Свойство grid-auto-flow управляет тем, как работает алгоритм автоматического размещения, точно указывая, как элементы попадают в сетку.

**Значения**:

- **row** - Алгоритм размещает элементы, заполняя каждую строку поочередно, добавляя новые строки по мере необходимости;
- **column** - Алгоритм помещает элементы, заполняя каждый столбец поочередно, добавляя по мере необходимости новые столбцы;
- **dense** - Алгоритм использует "плотный" алгоритм упаковки, который пытается заполнить дыры в сетке, если позже появятся более мелкие элементы. Это может привести к тому, что элементы появятся не по порядку, но при этом заполнят отверстия, оставленные более крупными элементами;

#### justify-self

Выравнивает содержимое элемента вдоль оси строки (в отличии от align-self, который выравнивает вдоль оси столбца).

**Значения**:

- **start** - Выравнивает содержимое по левой части области;
- **end** - Выравнивает содержимое по правой части области;
- **center** - Выравнивает содержимое по центру области;
- **stretch** - Заполняет все ширину области;

#### align-self

Выравнивает содержимое элемента вдоль оси столбца (в отличии от justify-self, который выравнивает вдоль оси строки).

**Значения**:

- **start** - Выравнивает содержимое по верхней части области;
- **end** - Выравнивает содержимое по нижней части области;
- **center** - Выравнивает содержимое по центру области;
- **stretch** - Заполняет всю высоту области;

---

[Можно посмотреть тут](https://idg.net.ua/blog/uchebnik-css/razmetka-css/grid/container), [Habr](https://habr.com/ru/company/macloud/blog/564182/) ,[Краткая документация](https://tpverstak.ru/grid/), [Неплохой справочник](https://hcdev.ru/grid/).
