## Animation

[_брал отсюда_](https://www.youtube.com/watch?v=YMcyUXVW9G8), [_получить анимации по быстрому_](https://animista.net/play/text)

В отличие от CSS3-переходов, создание анимации базируется на ключевых кадрах, которые позволяют автоматически воспроизводить и повторять эффекты на протяжении заданного времени, а также останавливать анимацию внутри цикла.

CSS3-анимация может применяться практически для всех html-элементов, а также для псевдоэлементов :before и :after.

### Ключевые кадры

Ключевые кадры используются для указания значений свойств анимации в различных точках анимации. Ключевые кадры определяют поведение одного цикла анимации; анимация может повторяться ноль или более раз.

Ключевые кадры указываются с помощью правила @keyframes:

```css
@keyframes <имя анимации> { список правил }

// Пример
@keyframes shadow {
    from {text-shadow: 0 0 3px black;}
    50% {text-shadow: 0 0 30px black;}
    to {text-shadow: 0 0 3px black;}
}
```

Ключевые кадры создаются с помощью ключевых слов **from** и **to** (**эквивалентны значениям 0% и 100%**) или с помощью процентных пунктов, которых можно задавать сколько угодно.

### Название анимации: свойство animation-name

Свойство **animation-name** определяет список применяемых к элементу анимаций. Каждое имя используется для выбора ключевого кадра в правиле, которое предоставляет значения свойств для анимации. Если имя не соответствует ни одному ключевому кадру в правиле, нет свойств для анимации, отсутствует имя анимации, анимация не будет выполняться.

Если несколько анимаций пытаются изменить одно и то же свойство, то выполнится анимация, ближайшая к концу списка имен.

```css
animation-name: none;
animation-name: test-01;
animation-name: -sliding;
```

### Продолжительность анимации: свойство animation-duration

Свойство **animation-duration** определяет продолжительность одного цикла анимации. Задаётся в секундах s или миллисекундах ms.

Если для элемента задано более одной анимации, то можно установить разное время для каждой, перечислив значения через запятую.

### Временная функция: свойство animation-timing-function

Свойство **animation-timing-function** описывает, как будет развиваться анимация между каждой парой ключевых кадров.

Во время задержки анимации временные функции не применяются.

### Повтор анимации: свойство animation-iteration-count

Свойство **animation-iteration-count** указывает, сколько раз проигрывается цикл анимации. Начальное значение 1 означает, что анимация будет воспроизводиться от начала до конца один раз.

Это свойство часто используется в сочетании со значением **alternate** свойства **animation-direction**, которое заставляет анимацию воспроизводиться в обратном порядке в альтернативных циклах.

### Направление анимации: свойство animation-direction

Свойство **animation-direction** определяет, должна ли анимация воспроизводиться в обратном порядке в некоторых или во всех циклах.

### Проигрывание анимации: свойство animation-play-state

Свойство animation-play-state определяет, будет ли анимация запущена или приостановлена. Остановка анимации внутри цикла возможна через использование этого свойства в скрипте JavaScript. Также можно останавливать анимацию при наведении курсора мыши на объект — состояние :hover.

### Задержка анимации: свойство animation-delay

Свойство **animation-delay** определяет, когда анимация начнется. Задается в секундах s или миллисекундах ms.

### Состояние элемента до и после воспроизведения анимации: свойство animation-fill-mode

Свойство **animation-fill-mode** определяет, какие значения применяются анимацией вне времени ее выполнения. Когда анимация завершается, элемент возвращается к своим исходным стилям.

### Краткая запись анимации: свойство animation

Все параметры воспроизведения анимации можно объединить в одном свойстве — animation, перечислив их через пробел:
**animation**: animation-name animation-duration animation-timing-function animation-delay animation-iteration-count animation-direction;

Для воспроизведения анимации достаточно указать только два свойства — animation-name и animation-duration, остальные свойства примут значения по умолчанию.

### Множественные анимации

Для одного элемента можно задавать несколько анимаций, перечислив их названия через запятую:

```css
div {
  animation: shadow 1s ease-in-out 0.5s alternate, move 5s linear 2s;
}
```
