## Semantic layout

[источник](https://habr.com/ru/companies/htmlacademy/articles/546500/)

**Семантическая вёрстка** — подход к разметке, который опирается не на внешний вид сайта, а на смысловое предназначение каждого блока и логическую структуру документа.

**Почему семантика нужна**:

1. **Чтобы сайт сделать доступным** - Зрячие пользователи могут без проблем с первого взгляда понять, где какая часть страницы находится — где заголовок, списки или изображения.
   Для незрячих или частично незрячих всё сложнее. Основной инструмент для просмотра сайтов не браузер, который отрисовывает страницу, а **скринридер**, который читает текст со страницы вслух.
   Этот инструмент (**скринридер**) «зачитывает» содержимое страницы, и семантическая структура помогает ему лучше определять, какой сейчас блок, а пользователю понимать, о чём идёт речь.
   Например, наличие заголовков помогает незрячим в навигации по странице. У скринридеров есть функция навигации по заголовкам, что ускоряет знакомство с информацией на сайте.

2. **Чтобы сайт был выше в поисковиках** - Компании, которые создают поисковики, не разглашают правила ранжирования, но известно, что наличие семантической разметки страниц помогает поисковым ботам лучше понимать, что находится на странице, и в зависимости от этого ранжировать сайты в поисковой выдаче.

3. **Семантика прописана в стандартах** - Многие разработчики по старинке пользуются конструкциями типа `<div id="nav">` для обозначения навигации или других структурных элементов страницы.
   Тем временем в стандарте HTML есть несколько семантических тегов, которые рекомендуется использовать для разметки страниц вместо `<div>` и `<span>`. [В спецификации](https://html.spec.whatwg.org/multipage/sections.html#the-nav-element) для каждого семантического элемента описана его роль.

4. **Основные семантические теги HTML** - Среди «старых» тегов из ранних версий HTML тоже есть семантические — например, тег `<p>`, который обозначает параграф. При этом теги `<i>` или `<b>` не семантические, потому что они не добавляют смысла выделенному тексту, а просто определяют его внешний вид.
   Но в актуальной версии стандарта HTML Living Standard есть семантические теги почти для всех основных частей сайта, и лучше пользоваться ими. Пример:

   1. `<article>`
      - **Значение**: независимая, отделяемая смысловая единица, например комментарий, твит, статья, виджет ВК и так далее.
      - **Особенности**: желателен заголовок внутри.
      - **Типовые ошибки**: путают с тегами `<section>` и `<div>`.
   2. `<section>`
      - **Значение**: смысловой раздел документа. Неотделяемый, в отличие от `<article>`.
      - **Особенности**: желателен заголовок внутри.
      - **Типовые ошибки**: путают с тегами `<article>` и `<div>`.
   3. `<aside>`
      - **Значение**: побочный, косвенный для страницы контент.
      - **Особенности**: может иметь свой заголовок. Может встречаться несколько раз на странице.
      - **Типовые ошибки**: считать `<aside>` тегом для «боковой панели» и размечать этим тегом основной контент, который связан с окружающими его элементами.
   4. `<nav>`
      - **Значение**: навигационный раздел со ссылками на другие страницы или другие части страниц.
      - **Особенности**: используется для основной навигации, а не для всех групп ссылок. Основной является навигация или нет — на усмотрение верстальщика. Например, меню в подвале сайта можно не оборачивать в `<nav>`. В подвале обычно появляется краткий список ссылок (например, ссылка на главную, копирайт и условия) — это не является основной навигацией, семантически для такой информации предназначен `<footer>` сам по себе.
      - **Типовые ошибки**: многие считают, что в `<nav>` может быть только список навигационных ссылок, но согласно спецификации там может быть навигация в любой форме.
   5. `<header>`
      - **Значение**: вводная часть смыслового раздела или всего сайта, обычно содержит подсказки и навигацию. Чаще всего повторяется на всех страницах сайта.
      - **Особенности**: этих элементов может быть несколько на странице.
      - **Типовые ошибки**: использовать только как шапку сайта.
   6. `<main>`
      - **Значение**: основное, не повторяющееся на других страницах, содержание страницы.
      - **Особенности**: должен быть один на странице, исходя из определения.
      - **Типовые ошибки**: включать в этот тег то, что повторяется на других страницах (навигацию, копирайты и так далее).
   7. `<footer>`
      - **Значение**: заключительная часть смыслового раздела или всего сайта, обычно содержит информацию об авторах, список литературы, копирайт и так далее. Чаще всего повторяется на всех страницах сайта.
      - **Особенности**: этих элементов может быть несколько на странице. Тег `<footer>` не обязан находиться в конце раздела.
      - **Типовые ошибки**: использовать только как подвал сайта.

5. **Как разместить страницу с точки зрения семантики** - Процесс разметки можно разделить на несколько шагов с разной степенью детализации:
   1. Крупные смысловые блоки на каждой странице сайта. Теги: `<header>`, `<main>`, `<footer>`.
   2. Крупные смысловые разделы в блоках. Теги: `<nav>`, `<section>`, `<article>`, `<aside>`.
   3. Заголовок всего документа и заголовки смысловых разделов. Теги: `<h1>-<h6>`.
   4. Мелкие элементы в смысловых разделах. Списки, таблицы, демо-материалы, параграфы и переносы, формы, цитаты, контактная информация и прогресс.
   5. Фразовые элементы. Изображения, ссылки, кнопки, видео, время и мелкие текстовые элементы.
