
## **Git**

### **Основные команды**:

**git add** - Команда git add добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.

**git status** - Команда git status показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

**git clone** - клонировать репозиторий в новый каталог.

**git commit** - Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

**git reset** - Команда git reset, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса. Также эта команда может изменить файлы в рабочем каталоге при использовании параметра --hard, что может привести к потере наработок при неправильном использовании, так что убедитесь в серьёзности своих намерений прежде чем использовать его.

**git rm** - Команда git rm используется в Git для удаления файлоPв из индекса и рабочей копии. Она похожа на git add с тем лишь исключением, что она удаляет, а не добавляет файлы для следующего коммита.

**git mv** - Команда git mv — это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить git add для нового файла и git rm для старого.

**git clean** - Команда git clean используется для удаления мусора из рабочего каталога. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.

**git push** - Внести изменения на удаленный репозиторий.

### **Создание новой ветки**:

**git branch <название ветки> <commit>** - создание новой ветки из конкретного коммита

**git push --set-upstream origin <название ветки>** - добавление новой ветки в github

**git checkout <название ветки>** - переключение между ветками

**git revert <commit>** - откатиться(отменить) до нужного коммита, без потери истории коммитов
