## JSX(JavaScript XML)

JSX - это расширение языка JavaScript. Его используют, когда требуется объяснить React, как должен UI. JSX напоминает язык шаблонов, наделнный силой JavaScript.

```js
const element = <h1>Привет, мир!</h1>;
```

#### Что такое JSX?

Вместо того, чтобы искусственно разделить _технологии_, помещая разметку и логику в разные файлы, React [разделяет ответственность](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BE%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8) с помощью слабо связанных единиц, называемых «компоненты», которые содержат разметку и логику.

#### JSX предотвращает атаки, основанные на инъекции кода

Данные, введённые пользователем, можно безопасно использовать в JSX :

```js
const title = response.potentiallyMaliciousInput;
// Этот код безопасен :
const element = <h1>{title}</h1>;
```

По умолчанию React DOM [экранирует](https://stackoverflow.com/questions/7381974/which-characters-need-to-be-escaped-on-html) все значения, включённые в JSX перед тем как отрендерить их. Это гарантирует, что вы никогда не внедрите чего-либо, что не было явно написано в вашем приложении. Всё преобразуется в строчки, перед тем как быть отрендеренным. Это помогает предотвращать атаки [межсайтовым скриптингом (XSS)](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B5%D0%B6%D1%81%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9_%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B8%D0%BF%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3).

#### JSX представляет собой объекты

Babel компилирует JSX в вызовы `React.createElement()`.

Следующие два примера кода эквивалентны между собой :

```js
const element = (
	<h1 className="greeting">
		Привет, мир!
	</h1> 
);
```

```js
const element = React.createElement(
	'h1',
	{className: 'greeting'},
	'Привет, мир!'
)
```

`React.createElement()` проводит некоторые проверки с целью выявить баги в коде, но главное — создаёт объект похожий на такой :

```js
const element = {
	type: 'h1',
	props: {
		className: 'greeting',
		children: 'Привет, мир!'
	}
};
```

Эти объекты называются React-элементами. Можно сказать, что они описывают результат, который мы хотим увидеть на экране. React читает эти объекты и использует их, чтобы конструировать и поддерживать DOM.