## Компоненты и пропсы

### Компоненты(Components)

Компоненты позволяют разбить интерфейс на независимые части, про которые легко думать в отдельности. Благодаря этому можно легко понимать структуру веб приложения.

Компонент состоит из - state, props, react элементов, методов компонента и других дочерних компонентов.

**Примечание:**
> Если компонент начинается с маленькой буквы, React принимает его за DOM-тег. Например, `<div />` это div-тег из HTML, а `<Welcome />` это уже наш компонент `Welcome`, который должен быть в области видимости.
Чтобы узнать больше про это соглашение, прочитайте [Углублённое изучение JSX](https://ru.reactjs.org/docs/jsx-in-depth.html#user-defined-components-must-be-capitalized).

#### Функционалные компоненты

Функцинальные react компоненты - потому что они выгледят как функции внутри которых есть react элементы, которые мы по итогу возвращаем из этой функции. Пример того как это выглядит :

```js
function Hello(props) {
	return <h1>Привет, {props.name}</h1>;
}
```

Также мы здесь видим такой объект как **props** его разбор в следующем этапе.

#### Классовые компоненты

Классовые react компоненты - это те же саммые компоненты только в [классовой оболочке ES6](https://developer.mozilla.org/ru-RU/docs/Web/JavaScript/Reference/Classes), который наследует методы [React.Component](https://ru.reactjs.org/docs/react-component.html). Пример того как это выглядит :

```js
class Hello extends React.Component {
	render() {
		return <h1>Привет, {this.props.name}</h1>; 
	}
}
```

С точки зрения React, эти два компонента эквивалентны. Функциональным и классовым компонентам доступны [дополнительные возможности]((https://ru.reactjs.org/docs/state-and-lifecycle.html)).

### Пропсы(props)

Пропсы - это оъекты которые приходят от родительских компонентов, в которых хранится state родительского элемента, при изменении state меняется дочерний props. Исходя из этого дочерний компонет(то есть в тот компонент, в который его поместили) не может менять props.






