# **Git-Bash-GitHub-help-for-me**

## **Git**

  **git add** - Команда git add добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот  индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.
  
  **git status** - Команда git status показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.
  
  **git commit** - Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.
  
  **git reset** - Команда git reset, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса. Также эта команда может изменить файлы в рабочем каталоге при использовании параметра --hard, что может привести к потере наработок при неправильном использовании, так что убедитесь в серьёзности своих намерений прежде чем использовать его.
  
  **git rm** - Команда git rm используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей копии. Она похожа на git add с тем лишь исключением, что она удаляет, а не добавляет файлы для следующего коммита.
  
  **git mv** - Команда git mv — это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить git add для нового файла и git rm для старого.
  
  **git clean** - Команда git clean используется для удаления мусора из рабочего каталога. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.

## **GitBash**

 **Взял уже готовую наработку - https://gist.github.com/sasstr/03d819bd98272ae261dd29ef731e9a6f**
 
 **clear** — Очистить консоль
 
 ### **Навигация**
 
 **pwd** — Показать текущий каталог
 
 **ls** - Показать файлы в данной папке, кроме скрытых
 
 **ls -f ** — Показать файлы в данной папке, включая и скрытые
 
 **cd c:/** — Перейти в конкретный каталог
 
 **cd** - — Вернуться назад
 
 **cd ..** — Выйти на 1 уровень вверх
 
 **cd ../..** — Выйти на 2 уровня вверх

 ### **Создание каталогов**
 **mkdir** — Создать папку
 
 **cd !$** — Перейти в только что созданную папку
 
 **mkdir -p {app1,app2}** — Создать сразу несколько папок
 
 **mkdir -p app/{css,js}** — Создать сразу несколько вложенных папок

 ### **Создание файлов**
 
 **touch index.html** — Создать файл index.html
 
 **touch app/{css/main.css,js/main.js,index.html}** — Создать сразу несколько файлов, никаких лишних пробелов быть не должно

 ### **Удаление файлов**
 
 **touch** — позволяет создавать файлы
 
 **rm test** — Удалить пустую папку test
 
 **rm -r test** — Удалить папку test с файлами внутри неё

 ### **Перемещение файлов**
 
 **mv app1/*.* app2** — Переместить все файлы из папки app1 в папку app2
 
 ## **GitHub**
 
 **git push** - самое главное, что нужно знать ;)
